---
layout: post
summary: "Tổng hợp về tình hình các trung tâm Anh Ngữ ở HCM"
tags:
---
> Nguồn gốc là bên WTT với các mẹ bỉm sữa
>
> Cơ mà chép lại từ FB của anh Lê Vũ https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1587420118235585&id=100009028363797
>
> > Trên Web Thở Tre có bài này về các trung tâm dạy ENglish tại SG, mình thấy nhận xét cũng đúng, theo kinh nghiệm bản thân (bị bào mòn nhiệt huyết khi tham gia vào các trung tâm và học lẹt đẹt mãi mất niềm tin) thì đúng, anh em tham khảo.

"Tính đến 2014, các trung tâm Anh ngữ ở Sài Gòn nhiều không đếm xuể, nhưng thực hư các trung tâm như thế nào chắc nhiều mẹ vẫn chưa nắm rõ, nay nhân một ngày đẹp trời tongue emoticon em xin phép viết một bài review nhỏ nhỏ để các mẹ khi nào có nhu cầu thì có thể tham khảo. Vì sức người có hạn nên em xin phép nhận xét các trung tâm điển hình.

1. Trung tâm Anh ngữ ILA: ILA hiện thiên về đào tạo anh văn thiếu nhi nên số lượng học viên trẻ em theo học ở đây rất đông. ILA có hệ thống cơ sở vật chất có thể nói là đỉnh. Tuy nhiên hiện nay chất lượng giáo dục có vẻ đã giảm sút một phần nào đó khi nhu cầu giáo viên gia tăng và nguồn cung chất lượng trở nên khan hiếm. Học phí thì khỏi phải nói, giá trên trời, chỉ dành cho những người có tiềm lực mạnh về tài chính mới theo học ở đây. Bên cạnh mặt tích cực ILA cũng nhận không ít phản hồi tiêu cực từ phía học viên như: xếp lớp không đúng trình độ, nhét học viên cho đủ lớp, sau khi đóng tiền thì không chào đón học viên như trước, một số thầy cô thì có nội dung dạy khá nhàm chán, quanh đi quẩn lại các buổi học cứ theo một quy trình và bám quá sát giáo trình khiến người học ko thấy hứng thú lắm. Mạng lưới cơ sở ở ILA phân bố khắp mọi quận ở thành phố Hồ Chí Minh. Nếu mẹ nào quan tâm có thể tham khảo website của ILA:
www.ilavietnam.com.

2. Anh Văn Hội Việt Mỹ (VUS): Khi nói đến các Trung tâm đào tạo anh ngữ thì người ta không thể không nghĩ đến Anh Văn Hội Việt Mỹ hay có cái tên quen thuộc là VUS. Cơ sở vật chất ở VUS thuộc dạng khang trang, đầy đủ, và chất lượng đào tạo tương đối ổn định, tuy nhiên để đạt được một trình độ nhất định học viên phải mất ít nhất 2 năm. Số lượng học viên ở VUS hằng năm rất đông, chủ yếu là các em thiếu nhi. Điểm hạn chế là mức học phí khá cao, và để thực sự học hỏi trong một môi trường giao tiếp 100% giáo viên nước ngoài thì đây không phải là lựa chọn của học viên. Lớp học xen kẽ giáo viên người Việt và giáo viên bản xứ. Về chất lượng giáo viên thì hên xui, gặp được giáo viên nhiệt tình, có phương pháp dạy hay thì xứng đáng với đồng tiền bỏ ra, còn gặp phải giáo viên dởm thì có đi đủ giờ cũng không tiến bộ mấy. VUS có mặt ở hầu hết các địa bàn trên thành phố Hồ chí Minh, nếu mẹ nào có nhu cầu cho con học thì có thể tham khảo website: www.vus.edu.vn

3. Apollo: Cũng là một trung tâm tự hào có 100% giáo viên nước ngoài có bằng CELTA, tuy nhiên không phải người nào cũng là bản ngữ (người Ý và dân nước Châu Âu khác đều có mặt ở đây). Chỗ này thì tốt cho trẻ con hơn là người lớn đi học tiếng Anh. Mô hình lớp học thuộc dạng đại trà (10-20 người/ lớp), học phí cũng thuộc dạng đắt đỏ. Chất lượng giảng dạy thì có nhiều ý kiến trái chiều, cũng tùy theo giáo viên mà chất lượng khác nhau. Hiện Apollo có mặt chủ yếu tại quận 1, quận 3, quận 5, quận Bình Thạnh. Mọi người có thể tham khảo website chính thức của Apollo: www.apollo.edu.vn

4. Anh ngữ Yaffle English Academy: Khác biệt so với những trung tâm anh ngữ khác, mô hình lớp học ở đây khá nhỏ, một lớp học chỉ tối đa 4 học viên/ 1 lớp học. Trung tâm chuyên sâu đào tạo về Tiếng Anh giao tiếp cho trẻ em, cho người đi làm. Ngoài ra, trung tâm cũng là đối tác tin cậy trong việc giảng dạy anh văn cho các doanh nghiệp. Theo mình, mô hình ở đây rất lợi trong việc học tiếng anh vì số lượng học viên 1 lớp rất ít nên thời gian tương tác với giáo viên nhiều nên nhanh tiến bộ. Về chất lượng giáo viên, Trung tâm chỉ tuyển dụng giáo viên bản ngữ có bằng cấp sư phạm quốc tế TESOL, cơ sở vật chất ở đây cũng khá tốt. Tuy nhiên mức học phí ở đây cũng không phải dạng vừa. Trung tâm chỉ có cơ sở tại quận Tân Bình. Hotline: 08.3811.3935.

5. British Council Việt Nam: Về chất lượng, có thể nói là tuyệt vời. Trung tâm chủ yếu chuyên luyện thi về IELTS. British Council không tuyển giáo viên tại Việt Nam mà lại tuyển giáo viên trực tiếp từ bên Anh. Số lượng học viên trong mỗi lớp học dao động từ 10 đến 20 người, điều đó cũng đảm bảo khá nhiều về chất lượng giáo dục nơi đây. Bàn về học phí thì quả là chua chát, chỉ có những gia đình có tài chính cực mạnh mới đủ tiền học ở đây. Hiện British Council có 2 chi nhánh chính ở thành phố Hồ Chí Minh quận 1 và quận 3. Hotline (08.3823.2862)

6. ACET: Khi nói đến ACET thì ai cũng biết đến trung tâm luyện thi IELTS có tiếng ở Sài Gòn. Khỏi bàn về chất lượng nữa (vì mình nghĩ có rất nhiều phản hồi tốt về trung tâm này), điều đáng quan tâm là những hạn chế của ACET: Thương mại một cách lỗ liễu, đành rằng Trung tâm nào cũng quan tâm đến lợi nhuận, nhưng ACET thì hơi quá, liên tục đốc thúc học viên đóng tiền học khóa sau khi chưa học được bao lâu, gây khó khăn phiền hà cho học viên khi muốn chuyển lớp, đổi giáo viên. Và học phí ở đây cũng thuộc dạng cắt cổ. T.T. ACET hiện đang có 3 chi nhánh tại quận Tân Bình và quận 3. Bạn nào đang muốn luyện thi IELTS có thể tham khảo thêm tại website: acet.edu.vn

7. KTDC: Cơ sở vật chất ở Trung tâm hiện đại, đầy đủ, học phí cũng hơi cao nhưng đáng đồng tiền bát gạo. Tuy sinh sau đẻ muộn (2009), nhưng đa phần học viên đều hài lòng với kết quả sau khi tham gia các khóa học tại đây. Trung tâm là một địa điểm lí tưởng cho các bạn muốn luyện thi IELTS. Bonus thêm, cơ sở vật chất ở đây khá tốt, thiết kế lại đẹp nữa J. Hiện Trung tâm có 2 chi nhánh đảm nhận 2 chức năng khác nhau: quận 1 cho luyện thi IELTS (08.3911.8493), quận 3 đào tạo cho doanh nghiệp (08.3930.6566)

8. Học viên Yola là trung tâm luyện thi TOEFL, IELTS có tiếng về chất lượng, học viên đa số đều dạt được điểm cao trong các kì thi chứng chỉ quốc tế sau thời gian ôn luyện tại Yola. Tuy nhiên mức học phí ở đây cũng khá cao, nhưng vẫn là lựa chọn tốt hơn British Council hay ACET vì học phí mềm mà chất lượng cũng tốt. Hiện Yola có 2 chi nhánh tại quận 1 và quận 3. Mọi người có thể tham khảo thêm website: yola.vn

9. RES: Res chủ yếu chuyên về luyện thi IELTS, nhiều học viên ở đây đã dành thành tích cao trong các kì thì IELTS. Nhìn chung, khóa học ở đây không phải khóa nào cũng chất lượng, đối với những khóa học ví như các lớp vỡ lòng thì thà học ở nhà còn hơn, còn học Pre cũng tùy thuộc vào từng thầy cô, còn các khóa Advanced thì khá tốt. Học phí ở RES cũng không phải dạng vừa. Ngoài ra, mình không hài lòng với cách sale của nhân viên ở đây, liên tục gọi điện kêu đi học dù bạn có nghỉ học vài năm.@@. Đồng bào nào có nhu cầu thi liên hệ thông tin quận 1(08.3603.1143), quận 10 (08.3610.0687).

10. Wall Street English: Đây là một trung tâm mới mở tại Việt Nam đã thành công ở nhiều nước, tập trung chủ yếu vào người đi làm (từ 16 tuổi trở lên). Học ở đây thì bạn phải cực giàu mới có tiền để đóng, đóng học phí không phải theo khóa mà theo năm (một lần cỡ 50 triệu). Giáo viên cũng khá tốt, được tuyển chọn kĩ càng và có bằng cấp sư phạm quốc tế. Điều đặc biệt nhất ở đây là môi trường mà WallStreet tạo ra, nó khuyến khích các học viên phải tự học rất nhiều, nhìn có vẻ WallStreet có vẻ bỏ bê học viên vì thời gian học với giáo viên bản xứ rất ít, chủ yếu là học trên máy tính rồi đọc các tài liệu này kia. Do đó khi đã quyết định theo học ở đây bạn phải nỗ lực rất nhiều. Môt lời khuyên trước khi muốn học tại WSE bạn cần tìm hiểu phương pháp học tại đây xem có phù hợp với mình hay không trước khi đăng kí học. Hiện Wallstreet English đã có các chi nhánh tại quận 3, quận 5, quận Tân Bình. Mọi người có thể tham khảo thêm thông tin tại wallstreetenglish.edu.vn.

11. AROMA: Nhìn chung Aroma là trường khá mới ở Sài Gòn, còn ít người biết đến nhưng chỗ này có là nơi chuyên dạy anh văn dành riêng cho người đi làm, nghĩa là chỉ chuyên tiếng Anh dùng cho công việc. Nếu mẹ nào muốn học anh văn phục vụ cho công việc có thể tham khảo trung tâm này. Aroma hiện mở một chi nhánh duy nhất tại quận Phú Nhuận. Hotline:08.6275.3565

12. Anh văn SEAMEO: Trước đây học phí SEAMEO nằm trong top vừa phải nhưng hiện tại học phí cũng đã tăng theo thời gian. Các khóa học khá phong phú. Điểm nổi bật ở Trung tâm là giáo viên ở đây được tuyển chọn kĩ lưỡng chứ không tuyển tràn lan như các trung tâm khác, và cơ sở vật chất cũng tương đối tạm ổn, đầy đủ các trang thiết bị giảng dạy. Tuy nhiên bài vở bị kéo dài, dàn trải khiến chương trình học cũng kéo dài theo, chia thành nhiều khóa hơn. Anh văn SEAMEO có duy nhất một cơ sở tại quận 1. Hotline:08.3824.5618.

13. Ms Hoa TOEIC: Ms Hoa TOEIC dần khẳng định chỗ đứng của mình trong việc luyện thi chứng chỉ TOEIC. Ms Hoa TOEIC thu hút các học viên bằng những video, những chia sẻ, lời khuyên trong việc học anh văn miễn phí, Ms Hoa TOEIC website là một địa chỉ lí tưởng cho các bạn muốn tự học anh văn, và đặc biệt các bạn muốn ôn thi TOEIC thì đây là một trung tâm không thể bỏ qua. Ms Hoa TOEIC có một chi nhánh duy nhất ở quận Bình Thạnh tại thành phố Hồ Chí Minh. Hotline: 0866 856 569.

14. Trung tâm Đào tạo, Bồi dưỡng Kiến thức ngoại giao và Ngoại ngữ tại TP. HCM (CEFALT): Cái tên nghe rất kêu nhưng mọi người đừng lầm tưởng, đây vẫn là một tổ chức kinh doanh như bao trung tâm khác. Chất lượng có vẻ tốt, học phí cũng khá phù hợp. Nếu bạn muốn một mức học phí vừa phải, chủ yếu học để lấy bằng TOEIC thì đây là chỗ dành cho bạn. Ngoài ra Bộ Ngoại Giao còn là nơi thích hợp để học lấy nền tảng, còn học nâng cao thêm thì không phải nơi lựa chọn đúng đắn. Hiện CEFALT đào tạo ngoại ngữ chỉ có chi nhánh duy nhất tại quận 3. Hotline: 08.3932.5830.

15. Trung tâm Ngoại ngữ trường đại học Bách Khoa thành phố Hồ Chí Minh: Trung tâm khá nổi tiếng đối với sinh viên vì học phí phù hợp mà chất lượng dạy khá tốt. Đội ngũ giáo viên chủ yếu là giảng viên tại trường Đại học Bách Khoa có nghiệp vụ sư phạm giỏi, giảng dạy rất nhiệt tình và dễ hiểu. Trung tâm là địa điểm lý tưởng để các bạn luyện thi TOEIC, nếu bạn nào đang có ý định thi lấy bằng TOEIC thì có thể theo học ở đây.Tuy nhiên về khóa học IELTS thì mình thấy mọi người nên cân nhắc trước khi học ở đây vì sau một thời gian học bạn cũng không tiến bộ được bao xa, có khi vẫn ở mức 0.Hiện tại Trung tâm có 3 cở chính ở quận 10, quận Thủ Đức. Hotline:08.3866.6869.

16. Cơ sở ngoại ngữ Thanh Niên: Tương tự như Trung tâm Ngoại ngữ trường đại học Bách Khoa thành phố Hồ Chí Minh, học sinh, sinh viên theo học ở đây chiếm đa số. Các khóa học Anh văn khá đa dạng và mức học phí cũng hợp với túi tiền sinh viên, học sinh. Thầy cô chủ yếu là các giáo viên phổ thông đứng lớp, nhìn chung chất lượng giáo viên cũng hên xui, gặp được giáo viên nhiệt tình, giỏi thì tiếp thu nhiều, còn gặp giáo viên dở thì không tiến bộ mấy. Theo mình, nếu bạn nào có ý định học năng cao kĩ năng giao tiếp thì không nên học ở đây vì chủ yếu lên học mình là thực hành nói với bạn, chả khác nào tự học, bên cạnh đó các khóa học kéo dài vài tháng, việc này không thể mang lại lợi ích lâu dài. Cơ sở NNTN hiện có 2 chi nhánh tại quận1 (08.3829.4345) và quận Phú Nhuận (08.3997.5730)

17. AUSP: AUSP tồn tại đã khá lâu nhưng trong việc phát triển mạnh mạng lưới cơ sở thì vẫn dậm chân tại chỗ. AUSP hiện không thu hút học viên được nữa vì chất lượng giảng dạy ngày càng đi xuống. Đội ngũ giảng dạy thì hầm bà lằng, Canada, Mỹ, Úc và cả Việt Nam, có khi còn có tây balo đứng lớp. Giá học phí ở AUSP cũng còn khá cao nên cũng chỉ hướng tới đối tượng khá giả. Hiện AUSP chỉ có chi nhánh duy nhất tại quận 1, nếu muốn tìm hiểu thêm về trung tâm, mọi người có thể liên hệ: Hotline 08.3526.8497

18. Trung tâm Anh ngữ American Academy (AMA): Trước đây nằm trong danh sách những trung tâm đào tạo tốt, nhưng hiện nay chất lượng trung tâm AMA ngày càng đi xuống. Phương pháp học chủ yếu ở Trung tâm là tự học, các học viên sẽ tự nghiên cứu bài vở khi đến lớp, nếu có thắc mắc thì hỏi giáo viên trợ giúp. Cái này chẳng khắc nào mình thuê chỗ để học, nếu bạn không muốn mất tiền oan và lãng phí thời gian thì không nên học ở đây. Một “chiêu” thu hút học viên của AMA là đảm bảo đầu ra cho các khóa học, học viên không đạt được số điểm đã cam kết sẽ được học lại đến khi nào đạt được số điểm như mong muốn! Nghe có vẻ hấp dẫn và có lợi cho người học! Nhưng mà với chúng ta thì thời gian còn quan trọng hơn, nếu bạn học chán quá hoặc học với giáo viên nào cũng chán thì bạn có muốn đi học hay không. Bạn sẽ chán tới mức thôi kệ ở nhà, đi học không được gì thì ở nhà cho rồi. Vậy là Trung tâm vẫn “giữ được lời hứa” còn bạn thì tiền mất tật mạng. Chi nhánh ở AMA có mặt hầu hết các quận trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh. Mọi người có thể tham khảo website của AMA: www.ama.edu.vn.

19. LEECAM, Không Gian (OUTERSPACE), PREMIER, LONDONSCHOOL: Bốn truờng này trực thuộc một hệ thống, do một người làm chủ là Dr LEE. LEECAM và Không Gian chú trọng việc dạy anh văn trên phương pháp cơ bản là nghe và tập trung vào ngữ pháp. Về chất lượng giảng dạy cũng giống đa phần với các trung tâm khác, giáo viên cũng có người dạy tốt, dạy dở, gặp phải giáo viên dạy dở bạn sẽ cảm thấy việc học anh văn ngán tận cổ. Mình thấy học viên theo học ở Không Gian khá đông, nhưng theo mình chương trình học ở Không Gian chỉ thích hợp để lấy lại căn bản, chứ học chuyên sâu, nâng cao thì chưa tới ngưỡng. Chương trình của PREMIER khá hay với một số môn lạ như Speech Pathology hay Movie Dramarization,… Ba trường này có 1 đặc điểm chung là học phí mắc và cơ sở vật chất không được tốt lắm. Lời khuyên dành cho các bạn là không nên học ở LONDONSCHOOL vì chất lượng thật sự kinh khủng, LONDONSHOOL thường xuyên tặng, học bổng với rẻ nhằm kêu gọi khách hàng nhưng chất lượng quá tệ, học viên sau khi theo học thì sẵn sàng bỏ luôn học phí chứ học nữa cũng không được ích lợi gì mà còn tốn thời gian. Ngoài ra, các Trung tâm này đều là các tổ chức kinh doanh vì thế khi đụng đến chuyện tiền bạc thì học viên luôn vào thế bất lợi, nhất là Không Gian, do đó khi theo học ở đây tốt nhất bạn nên hoàn thành vai trò của một học viên, chuyên tâm học tập, tránh những xung đột liên quan đến học phí. Bạn nào muốn “học” ở đây có thể lên mạng tìm thêm thông tin.

20. VAS (Việt Úc), Elite, Iwep (Âu Mỹ), Á Âu, Đông Âu, Anpha, Dương Minh: Lời khuyên là tránh xa mấy chỗ này vì chất lượng thật sự tồi tệ. Dù bạn có học một thời gian dài đi nữa thì cũng không tiến bộ. Các trung tâm này đưa ra mức giá học phí khuyến mãi liên tục. Học phí thì không đắt lắm nhưng các trung tâm này yêu cầu phải đóng mức học phí cho 1 năm thậm chí 2 năm. Một sự ràng buộc và bạn không thể làm gì hết nếu bạn không thích học nữa. Cái gọi là đảm bảo điểm TOEIC hay TOEFL này nọ chỉ là chiêu đánh lừa như AMA. Thà học mắc 1 tí để rồi bạn cố gắng mà học còn hơn là học từ năm này đến năm khác mà trình độ chẳng cải thiện chút nào. Mà mình không hiểu sao mấy trung tâm này vẫn tồn tại trong khi chất lượng thì quá í ẹ, nhất là tụi trẻ con học ở đây cực đông, mình nghĩ mấy mẹ đang có ý định cho con học ở đây thì nên dập tắt ngay và lun. J Không lại phí tiền, mất thời gian mà không được gì. Mình xin không cung cấp thông tin liên lạc mấy trung tâm này.

21. Trung tâm ngoại ngữ An Dương Vương (tiền thân là trung tâm ngoại ngữ Lê Hồng Phong): Trước đây Trung tâm cũng khá nổi tiếng trong việc giảng dạy luyện thị IELTS, nhưng hiện giờ đa phần giáo viên đứng giảng là tây balo và chất lượng ngày giảm sút.

Sau một hồi lan man, em xin rút ra vài kinh nghiệm trong việc học anh văn tại các Trung tâm:

- Muốn tìm được một Trung tâm phù hợp với mình, các mẹ nên xác định nhu cầu học của mình có phải là thế mạnh của Trung tâm đó không, chứ đừng chạy theo phong trào, thấy cái nào nổi nổi là a dua theo.
- Muốn biết được chất lượng Trung tâm thế nào các mẹ nên đi học thử để kiểm định, nhất là học thử miễn phí thì càng nên đi.
- Cuối cùng, đừng có tin tưởng tuyệt đối vào các Trung tâm rằng chỉ cần lựa chọn được một trung tâm tốt, đi học đầy đủ là có thể thành master Anh văn. Vâng điều đó không thể xảy ra nếu như bạn không có đam mê cho nó."